Para completar aqui a parte de criação de anúncios de alta conversão, faltou a parte de extensões.
E as extensões no Google são fundamentais para você trazer mais informações nos seus anúncios
para que a pessoa possa, enfim, agir baseada em outras informações além de texto,
como telefone, frase de destaque, como localização, preço e site links.
Eu vou te explicar sobre cada extensão, qual a melhor que você deve utilizar,
as melhores que eu utilizo e isso vai te ajudar muito nos resultados das suas campanhas.
E as extensões não podem ser ignoradas porque elas aumentam em até 15% a taxa de clique.
Ou seja, por ela chamar mais atenção, obviamente você vai receber mais cliques por menos impressões.
Ou seja, vão aparecer menos e vão ter mais resultados.
E, Thiago, como é que funciona essa parte de extensões?
Vamos lá.
Ao entrar aqui na sua campanha de Google e clicar num grupo de anúncios e na parte de anúncios,
nós temos aqui a parte de extensões.
Então, aqui são os anúncios que nós construímos ali anteriormente.
E aqui embaixo a parte de extensões.
E aqui extensões tem várias.
Aqui eu vou colocar na forma de tabela
Para ficar aqui meio que na parte de lista aqui
Show de bola
Então vamos lá, vamos falar um pouco de cada uma das extensões
A primeira extensão é a extensão de site link
Você pode clicar em cada extensão
E aí o Google vai mostrar para você como o seu anúncio vai aparecer lá no próprio Google
Então fica fácil de você entender como vai funcionar essa extensão
Site link é basicamente você direcionar a pessoa para uma outra página do seu site
que não seja a sua landing page.
Então vamos lá.
Vamos supor aqui que eu tenho o meu anúncio que manda para a landing page do meu curso de inglês lá, certo?
E aí você pode colocar alguns outros produtos.
Se a pessoa já quer um outro produto meu, eu posso colocar aqui.
Por exemplo, ela quer inglês para viagens.
Eu vou colocar aqui, ó, inglês para viagens, perfeito?
E aqui eu vou colocar uma descrição sobre esse tema.
Faça o curso de inglês para viagens e aprenda do zero ao avançar.
E aqui você vai colocar então uma URL final, que tem que ser diferente da página principal ali,
qualquer página, conversão extrema, deixa eu pegar conversão extrema de novo aqui.
conversãoextrema.com, aí tem que ser, obviamente, uma página diferente da sua principal, tá bom?
Então, sei lá, conversão extrema, barra, podcast extrema, por exemplo, fica diferente.
E aí eu posso pegar um outro site link, vou colocar um outro aqui, e, de novo, tá?
Pode ser aqui para quem vende serviço, produto físico, tudo que o Google disponibiliza aqui serve para qualquer tipo de negócio.
Então, vou colocar, por exemplo, um produto físico aqui, né?
Eu estou indo em uma campanha de inglês, né, que você vai colocar vários cursos que você oferece.
E vamos supor que você oferece também um serviço de intercâmbio, você oferece, ó, intercâmbio, aí você vai colocando, ó, intercâmbio.
Ah, Tiago, vendo alguns livros, né, mais um produto físico, você coloca, ó, comprar livros de inglês, olha só.
Então quando a pessoa pesquisa a palavra-chave, vai aparecer algumas opções e ela vai direcionar, vai clicar naquilo que mais chama a atenção dela.
e aparece sim para celular, aqui na parte de computador
e aqui também na parte de, quando aparece vídeo lá no YouTube, está vendo aqui?
Aparece a linha de extensão aqui de site link.
Então o site link tem esse objetivo de ter mais informações e mais links para a pessoa.
Então você vai adicionar outros produtos, outros serviços que são os principais
que vão te ajudar na conversão principal.
Essa extensão de site link eu acho que não vai deixar eu salvar aqui
porque eu não terminei todas, eu vou apagar aqui, vou deixar só uma extensão para ficar como exemplo aqui, beleza?
A segunda, que nós vamos analisar aqui, é a extensão de frase de destaque.
Bom, frase de destaque é simplesmente você adicionar algumas frases que diferenciam você da concorrência
ou que destaca aí o seu produto ou serviço na internet.
Então, o que diferencia você?
Pode ser tanto na parte da oferta,
quanto na parte do benefício do produto.
Vamos supor que você venda aí algum produto físico.
Nesse caso, Thiago, eu vendo...
Vamos supor que você tem uma marca de roupa.
E nessa marca de roupa, você vende aqui essa marca diferenciada.
Você pode colocar, por exemplo, qualidade única.
Opa!
Qualidade única.
É um destaque da sua marca de roupa.
Você pode colocar aqui, por exemplo, peças personalizadas.
Você pode colocar produto ou roupas limitadas ou pague em até 12 vezes.
E assim você vai colocar várias frases que destacam aí a sua empresa em relação à concorrência,
tanto na qualidade do produto quanto na oferta, em parcelamento, em forma de pagamento,
deixar o produto melhor, tem mais qualidade.
Tiago, cara, eu tenho mais opções, eu tenho produtos para crianças,
produto adulto, enfim, você vai simplesmente colocar aqui em salvar
e coloca ali as frases de destaque.
E vai formando aqui os seus anúncios, tá bom?
O terceiro é a extensão de snippets estruturados.
O nome é um pouco complicado, mas é fácil de entender.
É basicamente as categorias aí da sua empresa.
Vamos supor que você tenha aí um hotel, pode ser um hotel, pode ser uma marca, pode ser, enfim, modelos, então marca de roupa, vamos supor, modelo, você pode colocar aqui vários modelos, você vende camisetas, pijamas, calças e assim por diante, você vende aí várias modelos, camisetas, pijamas, calças.
Tiago, eu tenho aqui a parte de hotéis de destaque, você pode colocar também outras fases de destaque, você pode colocar estilos, cursos, nesse caso como eu estava falando de curso de inglês, você pode colocar curso de inglês para viagens, empresarial, quais são os tipos que você oferece aí na sua empresa.
Tem aqui tipos também.
Então, basicamente, os níveis estruturados, vamos dizer que são categorias que você vende,
é uma lista daquilo que você oferece.
E aí, colocando em salvar aqui, acionamos os níveis estruturados também.
O próximo passo aqui é a extensão de chamada.
Chamada, já diz aí, que é você colocar o número do telefone
para quando a pessoa pesquisar
aparecer o número de telefone dessa maneira aqui.
E também aparece aqui em cima
para quando você pesquisa no computador.
Então, por exemplo, se eu vir aqui e colocar Brasil,
eu venho aqui, eu coloco o número
e aí se eu colocar em salvar, pronto, salvou.
Como teste aqui, está ali.
Se a pessoa clicar nesse número,
vai aparecer lá no telefone dela
para clicar e ligar para você.
Então, basicamente,
esse aqui é a parte de extensão de chamada.
E eu estou colocando todas as extensões aqui
Mas é importante reforçar que você não precisa incluir todas.
Você vai incluir aquelas que são relevantes para você.
Por exemplo, Tiago, eu não trabalho com telefone.
Eu não quero que ninguém me ligue.
Tudo bem, você não vai colocar o telefone ali.
Tiago, é importante que eu receba as ligações.
Você vai colocar ali a extensão de chamada.
Então, tem algumas extensões que eu acredito que todo mundo deve incluir
e outras dependem do seu objetivo, tá bom?
A próxima aqui é extensão de formulário de lead.
Que basicamente você coloca algumas informações, certo?
e aparece desse formato aqui, que a pessoa vai colocar o nome, o e-mail,
ou até telefone, CEP, algumas informações.
E aí quando a pessoa preencher isso aqui, vai cair lá numa ferramenta como, por exemplo,
o Google Planilhas, e fica listado para você essas informações.
Como eu falei lá atrás, no início aqui da rede de pesquisa,
eu sempre gosto de mandar essa pessoa para a minha landing page
e lá ela cadastra na minha ferramenta de e-mail.
É o mais recomendado, mas também tem essa opção caso você queira.
Então você coloca o título, o nome da empresa, a descrição e quais são os campos que a pessoa precisa preencher
e até algumas perguntas, como por exemplo, pô, quero perguntar aqui se ela tem quanto você precisa de seguro.
E aí você faz a pergunta aqui, ela pode responder já para ficar mais qualificado o lead quando cair na sua base.
Tá bom? E aí aparece o mensagem de review, você vai escolher, certo?
e depois ela pode visitar o site e também como vai ficar aqui o anúncio.
Vai ficar dessa maneira, a pessoa tem que clicar aqui para abrir esse formulário.
Inclusive, esse tipo de formulário também é possível fazer lá no Facebook e no Instagram
e funciona muito bem, mas no Google eu sempre gosto de recomendar
mandar para a landing page certinho.
A próxima etapa aqui é então a extensão de local.
Então, a exceção de local, basicamente, é você colocar aqui, primeiro, né?
Você tem um Google Meu Negócio? O que é o Google Meu Negócio?
Você vai lá no Google, pesquisa em Google Meu Negócio e vai sair um campo para você criar uma conta
e nessa conta você vai receber, então, colocar o seu endereço, a sua loja física,
para quem tem uma loja física, um negócio local, você vai receber lá uma carta do Google,
você vai confirmar aquele endereço e aparece, então, nos buscadores a sua empresa.
Então, se alguém estiver na sua região e precisar, ah, eu quero aqui uma clínica.
Então, vai clicar nessa clínica e vai aparecer você.
Ele vai clicar e vai seguir direto lá para a sua clínica.
Então, você consegue vincular o seu Google Meu Negócio, que é o seu endereço, né?
Que tem lá no Google Meu Negócio, a sua conta no Google Ads.
Você vincula, tá bom?
Vai aparecer, então, o endereço embaixo do seu anúncio.
Essa extensão é ótima para quem tem um negócio local.
e também tem a extensão de local de afiliados para, então, quem tem franqueados,
nesse sentido, Tiago, eu tenho aqui a principal e tem outros afiliados.
Se a pessoa estiver naquela região mais próxima, ela pode encontrar naquela região e assim por diante.
A extensão de preço é a extensão onde você simplesmente coloca o produto aqui,
marca e as informações de preço e alguma frase de destaque, como ótimo preço, eficiência e assim por diante.
E aqui é ótimo para já falar de alguns produtos que você tem e quando a pessoa clica, ela vai para aquela página, aquele produto específico.
Isso é ótimo para quem tem e-commerce, tem um produto físico, tem algumas variações.
A pessoa já pode, estou pesquisando um produto X e aqui tem a opção de pacote 1, pacote 2 ou nesse caso, produtos diferentes, de volumes diferentes.
Você pode vir aqui e clicar e já mandar a pessoa direto para aquela página específica.
Essa é a extensão de preço.
E, por último aqui, a extensão de promoção.
Você pode colocar algum item tipo,
clica aqui para comprar com 15% de desconto,
20% de desconto, promoção, algo no sentido.
Você pode criar essas promoções também
e mandar para uma URL específica
que mostre a promoção, uma oferta exclusiva,
algo nesse sentido.
Então, essas são as extensões da rede de pesquisa do Google.
E além dessas extensões aqui, nós temos algumas extensões automáticas
que nós não temos controle, que, por exemplo,
quando você tem lá o seu Google Meu Negócio com a sua conta no Google,
pode aparecer as avaliações no seu anúncio,
pode aparecer algumas outras informações.
E aí são essas extensões aqui, são extensões que a gente coloca manualmente.
Você vem e adiciona, e as outras extensões lá você acaba não inserindo essas outras extensões.
E é importante reforçar o seguinte.
Tiago, qual extensão eu devo adicionar?
E você vai adicionar todas aquelas que são relevantes para você,
que são importantes para você.
Todas, todas, todas.
Por exemplo, frase de destaque.
Você pode colocar 50 frases, não tem nenhum problema.
Por quê?
Porque o Google vai aparecer apenas aquelas que têm mais chance de conversão,
tem mais chance de gerar resultado.
Então isso significa que você pode incluir várias extensões
e o Google vai identificar aquela extensão que gera mais resultado para você.
Quando aparece mais a promoção, quando aparece mais o preço,
gera mais resultado para ele.
Então eu vou priorizar essa extensão.
Então o recomendado é colocar as extensões,
as que são importantes para você, que fazem sentido para você.
Quanto mais no fim, não é quanto mais melhor,
mas coloque um volume considerável para fazer vários testes e aí o próprio Google vai otimizar automaticamente as suas extensões
baseado naquelas que geram mais resultado para você.
Então isso varia, no meu caso eu vendo serviço, eu vendo produto digital, eu uso muito a frase em destaque,
eu uso muito o site link, mas eu não uso muito, por exemplo, a chamada de telefone,
eu não uso o local porque o meu negócio não é físico, não faz sentido eu levar a pessoa para a minha empresa fisicamente
porque, no meu caso, funciona tudo
online. Então, se você notar aqui,
nós temos, para cada tipo
de negócio, são exceções diferentes.
Então, qual o seu
objetivo? Tiago, é levar a pessoa para
a minha loja. Então, coloque
exceção de localização, de Google,
ali do Google Meu Negócio. Tiago, o objetivo
é fazer as pessoas ligarem
para mim também. Então, coloque a exceção de chamada.
Então, utilize essas
ferramentas para deixar o seu anúncio mais poderoso
e se diferenciar
na concorrência lá no topo
do Google, e se você souber
usar isso aqui com maestria
você vai conseguir ter mais resultados
e só uma dica
de ouro aqui é o seguinte
na parte de frase de destaque
você pode adicionar 30
40 frases
pode ser um pouco menos, um pouco mais
e o bom disso
é que com o tempo
o próprio Google falou assim, cara, essas são as 4
5 frases que mais geram
conversões. O que você faz a partir dessa informação?
Você pega essas frases de destaque
e adiciona elas
lá no seu
anúncio.
Então, sim, as extensões
elas vão guiar você
para aquilo que chama mais atenção,
frases que chamam, sabe, que tem mais cliques,
mais conversões, site links
que eles mais clicam e isso vai te ajudar
a entender mais o perfil
e as ações dos usuários
ao ver o seu anúncio.
E essas são as extensões de anúncios
na rede de pesquisa do Google,
que serve para deixar o seu anúncio mais rico,
trazer mais informações,
e isso tudo para fazer com que o usuário haja,
que ele realmente vá para a próxima etapa
ao clicar no anúncio.
Então, se você não utiliza as extensões,
você está perdendo a oportunidade
de deixar o seu anúncio mais completo.
Então, de novo,
Sempre utilize o máximo de informações para realmente deixar o seu anúncio melhor, mais chamativo e persuasivo.
A gente se vê na próxima aula para continuar aqui na criação de uma campanha que gera muito resultado na rede de pesquisa do Google.
Eu vi algum lugar que tem extensão de imagem na rede de pesquisa. Isso é verdade? É mentira?
Show de bola, cara, isso é verdade, e nesse exato momento que eu gravo aqui essa aula, está disponível para algumas contas de Google a extensão de imagem, e vamos lá, como é que funciona isso, antes de ir para essa parte de extensão de imagem, eu pulei uma extensão aqui, que é a extensão de aplicativo, que é basicamente se no seu caso, você tiver um aplicativo, a sua empresa, você pode colocar também a extensão para o pessoal fazer o download aqui e seguir para a próxima etapa.
Mas tem uma extensão que não está ativa em todas as contas no Google.
Geralmente eles liberam algumas contas, vai testando até liberar para o público em geral.
Então, talvez para você agora já apareceu essa opção da extensão de imagem.
Se não apareceu ainda, fique tranquilo que em breve vai aparecer.
E Tiago, como é que funciona essa extensão?
Eu vou mostrar aqui na minha campanha, porque na minha campanha já está rodando essa extensão.
Basicamente você vem aqui nas extensões, como a gente estava vendo anteriormente,
e aparece aqui, ó, as extensões.
Então, assim que vai ficar o seu anúncio, ó,
ele aparece aqui a parte, né, o título, a chamada,
e aqui aparece, então, uma foto.
Nesse caso, como eu estou falando do conversão extrema,
aparece o meu rosto.
Você pode colocar a marca, a sua logo, um produto específico.
E aí, para você fazer isso, você pode vir aqui em mais
e clicar em extensão de chamada.
E é importante também falar sobre a extensão automática.
Eu falei lá atrás, que aqui, ó, se você clicar aqui embaixo
nós temos as extensões automáticas.
E ela já diz, é uma extensão automática
que o Google cria automaticamente.
Ele vai criando baseado no seu site
para buscar uma conversão melhor.
Então, eu não tenho muito controle disso aqui,
mas o próprio Google cria
para trazer uma experiência melhor para o usuário.
Então, nós podemos criar as extensões ali,
que são as tradicionais,
que eu posso mexer, que são as manuais,
e as automáticas o próprio Google vai criando.
enfim, para deixar o anúncio ainda
mais chamativo para você
então a exceção de imagem existe
eu acho que é até uma
coisa muito interessante para você utilizar
nas suas campanhas, caso
já seja possível fazer isso, então
vê aí, e se tiver
teste, porque realmente vai te ajudar
também a deixar o seu anúncio mais completo
uma imagem, ajuda muito
na conversão, show?
perguntas?
para quem está começando do zero
já deve começar com as extensões?
Sim. A extensão, ela serve
para deixar o seu anúncio mais completo. Então, a pergunta
é, eu começando do zero, tenho que deixar meu anúncio mais
completo? A resposta é sim. Então,
use e abuse das extensões.
E na parte de
site link, eu posso
usar os site links
para, por exemplo, usar a mesma
URL da página, com uma
chamada diferente, ou enviar
para uma seção diferente da página,
mas na mesma página.
por exemplo, quer enviar direto
pela parte de contato que fica no final da página
teria como?
então você não pode usar a mesma
landing page na extensão
a chance de ser reprovado é grande
então o Google recomenda que o site link
tenha
URLs diferentes
e uma página, se uma página
for similar
você pode até trocar a URL
vamos supor assim, página 1 e página 2
mas você mudou apenas alguns textinhos
se o Google identificar que uma página é muito similar
o seu anúncio vai ser reprovado.
Então tem que ser realmente landing pages diferentes
umas das outras.
Complementando a pergunta do El ali,
dentro de site links, eu posso, por exemplo,
colocar um link do WhatsApp
para a pessoa clicar ali e me chamar?
Porque na URL geral eu sei que eu não posso,
meu anúncio é reprovado.
Mas dentro de site links eu posso?
O que acontece?
As regras do site link é a mesma do anúncio padrão.
Então se não puder no anúncio padrão,
também não pode no site link.
A respeito do WhatsApp,
Tá, vamos supor que eu não tenho site e eu quero fazer anúncio para o WhatsApp, beleza?
Que solução eu teria para anunciar e poder falar pelo WhatsApp com o meu cliente?
Show!
A solução mais simples que eu recomendo no momento é sempre mandar para a sua landing page
e aqui em cima ter um botão de WhatsApp, sendo que aqui você vai falar a sua conversão.
Então, conversão!
Então, por exemplo, a pessoa entrou no Google, eu mando para uma página onde aqui tem uma promessa, por exemplo, me chame no WhatsApp agora para comprar tal produto, seja digital, físico, tanto faz.
E aqui tem um botão do WhatsApp, se a pessoa clicar nesse botão, tem uma conversão.
Essa é a maneira mais simples que a gente tem para utilizar como WhatsApp, nossa principal ferramenta auxiliar de vendas.
O mundo perfeito seria, pô, Tiago, eu poderia enviar um anúncio direto para o WhatsApp, né, seria talvez um mundo perfeito, que muita gente gostaria de fazer isso para não precisar ter uma landing page, mesmo que isso fosse possível, seria um bom teste como todo negócio, porém, quando o site não é seu, você perde o quê?
Você perde o traqueamento de conversão, você não consegue acompanhar a conversão,
você não consegue acompanhar que hora, que dia, que público, que palavra, de fato, converteu.
Porque quando você vai para o WhatsApp, não tem nenhum controle, sabe?
É a tag do WhatsApp, você não vai ter esse controle.
Além disso, perde público de remarketing e também o Google não fica uma ferramenta tão inteligente
na hora de sugerir novos públicos, porque ninguém entra no seu site.
Então, por causa disso, que mesmo que isso fosse possível,
Esse caminho ainda seria o mais recomendado pela questão de, além da conversão, ter métricas, públicos, público de remarketing, etc.
Beleza?
Alguma dúvida, galera?
Não?
Então, te vejo na próxima aula para continuar aqui na construção de uma campanha otimizada na rede de pesquisa do Google.
É isso e até a próxima.